这是 BidRadar-X，一套证据驱动的招投标智能情报工作台。它把一句自然语言需求，自动转化为可追溯、可下载、可持续更新的项目机会。
赛题要求系统识别主题、地区、时间与频率，至少检索两个互联网来源，完成清洗、去重和条件过滤，再输出多份 Word。对于每日或每周任务，还必须只推送新增内容。BidRadar-X 按这条主链路逐项实现；账户授权型来源由独立适配器承载，演示中不公开用户凭据。
用户只需输入，例如：查找最近一个月上海市的充电桩招标信息，每周更新。后端先执行意图解析，把句子结构化为主题、地区、时间窗口和调度频率；随后自动进入任务编排，无需二次确认。
语义理解之后，模型执行 Query Expansion，扩展同义词、相关词和检索组合。采集层采用 Source Adapter 架构，接入政府平台、公共资源交易平台、中国移动采购与招标网、TED，以及可配置的天眼查和 SAM.gov 授权接口。每个来源独立限流、重试和记录失败原因，单站异常不会伪装成零结果。
系统依次完成五个阶段：第一，理解检索意图；第二，扩展检索词；第三，并发访问已接入信息源；第四，清洗、审核与查重；第五，生成项目 Word。每一步都返回结构化状态，失败会就地停止，不会把空任务写进项目报告。
清洗阶段只保留仍在招标的项目，排除已中标、流标和重复公告。跨站内容先做规则指纹，再做语义复核。标题、发布时间、来源链接、核心内容与附件入口都会保留；预算、截止时间和资质等事实必须绑定 Evidence Reference。AI 只生成辅助摘要与风险研判，不能凭空补写精确数据。每个项目单独生成一份 Word。
项目卡片进一步抽取采购人、联系人、电话、预算、投标截止、资格资质、工期、评审办法与附件。用户可以多选指标、查看原文证据、打开本地归档文件，并把重点项目加入收藏。这样，信息检索被转换成可核验的投标准备清单。
当用户说每天、每周或每三分钟，调度器会把自然语言频率保存为持久化任务。后端持续运行即可按时触发，前端可以关闭。每次执行都与历史快照比对，利用幂等键和水位线过滤旧内容；没有新增就明确显示无新增，有变化才生成新的项目文档。
工程侧采用后端密钥隔离、原子预算检查、适配器故障隔离、可恢复重试和本地持久化。下一次付费调用如果会超过每日预算，请求会在发出前被强制中断。核心事实一致性、来源解析、调度、Word 和外部投递都有自动化测试覆盖。
下一阶段将启用飞书企业自建应用。定时任务完成后，新增项目先写入 Transactional Outbox，再由投递服务写入飞书多维表格，并用机器人发送通知。这样可以避免抓取成功但外部推送丢失，同时形成企业内部可检索的招投标知识库。该能力已具备接口与重试设计，正式上线仍需企业飞书凭据和表格授权。
BidRadar-X 覆盖了赛题从输入到输出的完整操作链路，并在证据约束、增量订阅、预算防线和可解释项目洞察上继续向前一步。让招投标信息不再只是被搜索，而是被持续理解、核验和交付。本片中文男声由人工智能合成。